Repository: Millak/guix
Catalog: po/guix/*.po
Languages: zh_cn

source: -d, --delete-generations[=PATTERN] delete generations matching PATTERN
zh_cn: -d, --delete-generations[=PATTERN] 删除匹配 PATTERN 的生成

source: -S, --switch-generation=PATTERN switch to a generation matching PATTERN
zh_cn: -S, --switch-generation=PATTERN 切换到匹配 PATTERN 的生成

source: --export-manifest print a manifest for the chosen profile
zh_cn: --export-manifest 打印所选配置文件的清单

source: --export-channels print channels for the chosen profile
zh_cn: --export-channels 打印所选配置文件的频道

source: -p, --profile=PROFILE use PROFILE instead of the user's default profile
zh_cn: -p, --profile=PROFILE 使用 PROFILE 替代用户的默认配置文件

source: --list-profiles list the user's profiles
zh_cn: --list-profiles 列出用户的配置文件

source: --allow-collisions do not treat collisions in the profile as an error
zh_cn: --allow-collisions 不将配置文件中的冲突视为错误

source: --bootstrap use the bootstrap Guile to build the profile
zh_cn: --bootstrap 使用引导 Guile 构建配置文件

source: -s, --search=REGEXP search in synopsis and description using REGEXP
zh_cn: -s, --search=REGEXP 使用 REGEXP 在概要和描述中搜索

source: -I, --list-installed[=REGEXP] list installed packages matching REGEXP
zh_cn: -I, --list-installed[=REGEXP] 列出匹配 REGEXP 的已安装软件包

source: -A, --list-available[=REGEXP] list available packages matching REGEXP
zh_cn: -A, --list-available[=REGEXP] 列出匹配 REGEXP 的可用软件包

source: --show=PACKAGE show details about PACKAGE
zh_cn: --show=PACKAGE 显示 PACKAGE 的详细信息

source: upgrade regexp '~a' looks like a command-line option~%
zh_cn: 升级正则表达式 '~a' 看起来像一个命令行选项~%

source: is this intended?~%
zh_cn: 这是有意的吗？~%

source: ~a: unsupported kind of search path~%
zh_cn: ~a: 不支持的搜索路径类型~%

source: cannot install non-package object: ~s~%
zh_cn: 无法安装非软件包对象：~s~%

source: cannot switch to generation '~a'~%
zh_cn: 无法切换到代 '~a'~%

source: nothing to do~%
zh_cn: 没有要做的事情~%

source: manage packages and profiles
zh_cn: 管理软件包和配置文件

source: install packages
zh_cn: 安装软件包

source: remove installed packages
zh_cn: 移除已安装的软件包

source: Usage: guix upgrade [OPTION] [REGEXP] Upgrade packages that match REGEXP. This is an alias for 'guix package -u'.
zh_cn: 用法：guix upgrade [OPTION] [REGEXP] 升级匹配 REGEXP 的软件包。 这是 'guix package -u' 的别名。

source: upgrade packages to their latest version
zh_cn: 将软件包升级到最新版本

source: Usage: guix search [OPTION] REGEXPS... Search for packages matching REGEXPS.
zh_cn: 用法：guix search [OPTION] REGEXPS... 搜索匹配 REGEXPS 的软件包。

source: This is an alias for 'guix package -s'.
zh_cn: 这是 'guix package -s' 的别名。

source: search for packages
zh_cn: 搜索软件包

source: missing arguments: no regular expressions to search for~%
zh_cn: 缺少参数：没有要搜索的正则表达式~%

source: Usage: guix show [OPTION] PACKAGE... Show details about PACKAGE.
zh_cn: 用法：guix size [选项]... 软件包 报告 <软件包> 及其依赖的大小。

source: This is an alias for 'guix package --show='.
zh_cn: 这是 'guix package --show=' 的别名。

source: show information about packages
zh_cn: 显示有关软件包的信息

source: missing arguments: no package to show~%
zh_cn: 缺少参数：没有要显示的软件包~%

source: Usage: guix gc [OPTION]... PATHS... Invoke the garbage collector.
zh_cn: 用法：guix gc [OPTION]... PATHS... 调用垃圾收集器。

source: -C, --collect-garbage[=MIN] collect at least MIN bytes of garbage
zh_cn: -C, --collect-garbage[=MIN] 收集至少 MIN 字节的垃圾

source: -F, --free-space=FREE attempt to reach FREE available space in the store
zh_cn: -F, --free-space=FREE 尝试达到存储区中 FREE 的可用空间

source: -d, --delete-generations[=PATTERN] delete profile generations matching PATTERN
zh_cn: -d, --delete-generations[=PATTERN] 删除匹配 PATTERN 的配置代

source: -D, --delete attempt to delete PATHS
zh_cn: -D, --delete 尝试删除 PATHS

source: --list-roots list the user's garbage collector roots
zh_cn: --list-roots 列出用户的垃圾收集器根目录

source: --list-busy list store items used by running processes
zh_cn: --list-busy 列出正在运行的进程使用的存储项

source: --optimize optimize the store by deduplicating identical files
zh_cn: --optimize 通过去重相同文件优化存储区

source: --list-dead list dead paths
zh_cn: --list-dead 列出死路径

source: --list-live list live paths
zh_cn: --list-live 列出活路径

source: --references list the references of PATHS
zh_cn: --references 列出 PATHS 的引用

source: -R, --requisites list the requisites of PATHS
zh_cn: -R, --requisites 列出 PATHS 的依赖项

source: --referrers list the referrers of PATHS
zh_cn: --referrers 列出 PATHS 的引用者

source: --verify[=OPTS] verify the integrity of the store; OPTS is a comma-separated combination of 'repair' and 'contents'
zh_cn: --verify[=OPTS] 验证存储区的完整性；OPTS 是由 'repair' 和 'contents' 逗号分隔的组合

source: --list-failures list cached build failures
zh_cn: --list-failures 列出缓存的构建失败

source: --clear-failures remove PATHS from the set of cached failures
zh_cn: --clear-failures 从缓存的失败集中移除 PATHS

source: --vacuum-database repack the sqlite database tracking the store using less space
zh_cn: --vacuum-database 重新打包用于跟踪存储的 sqlite 数据库 以减少空间占用

source: invalid amount of storage: ~a~%
zh_cn: 无效的存储量：~a~%

source: '-d' as an alias for '--delete' is deprecated; use '-D'~%
zh_cn: '-d' 作为 '--delete' 的别名已弃用；请使用 '-D'~%

source: ~s does not denote a duration~%
zh_cn: ~s 不表示持续时间~%

source: invoke the garbage collector
zh_cn: 调用垃圾回收器

source: already ~a available on ~a, nothing to do~%
zh_cn: 在 ~1@*~a 上已可用 ~0@*~a，无需操作~%

source: extraneous arguments: ~{~a ~}~%
zh_cn: 冗余参数：~{~a ~}~%

source: Usage: guix git COMMAND ARGS... Operate on Git repositories.
zh_cn: 用法：guix git COMMAND ARGS... 操作 Git 仓库。

source: The valid values for ACTION are:
zh_cn: ACTION 的有效值为：

source: authenticate verify commit signatures and authorizations
zh_cn: authenticate 验证提交签名和授权

source: operate on Git repositories
zh_cn: 操作 Git 仓库

source: guix git: missing sub-command~%
zh_cn: guix git：缺少子命令~%

source: guix git: invalid sub-command~%
zh_cn: guix git：无效的子命令~%

source: unknown introductory commit and signer~%
zh_cn: 未知的介绍提交和签名者~%

source: introduction and keyring recorded in repository configuration file~%
zh_cn: 介绍和密钥环已记录在仓库配置文件中~%

source: not overriding pre-existing hooks '~a' and '~a'~%
zh_cn: 不覆盖已存在的钩子 '~a' 和 '~a'~%

source: Consider running @command{guix git authenticate} from your pre-push and post-merge hooks so your repository is automatically authenticated before you push and when you pull updates.
zh_cn: 请考虑在您的 pre-push 和 post-merge 钩子中运行 @command{guix git authenticate}， 以便在推送前和拉取更新时自动验证您的仓库。

source: Signing statistics:~%
zh_cn: 签名统计：~%

source: Usage: guix git authenticate COMMIT SIGNER [OPTIONS...] Authenticate the given Git checkout using COMMIT/SIGNER as its introduction.
zh_cn: 用法：guix git authenticate COMMIT SIGNER [OPTIONS...] 使用 COMMIT/SIGNER 作为介绍验证给定的 Git 签出。

source: -k, --keyring=REFERENCE load keyring from REFERENCE, a Git branch
zh_cn: -k, --keyring=REFERENCE 从 REFERENCE（Git 分支）加载密钥环

source: --end=COMMIT authenticate revisions up to COMMIT
zh_cn: --end=COMMIT 验证直到 COMMIT 的修订版本

source: --stats display commit signing statistics upon completion
zh_cn: --stats 完成后显示提交签名统计

source: --cache-key=KEY cache authenticated commits under KEY
zh_cn: --cache-key=KEY 在 KEY 下缓存已验证的提交

source: ~a: wrong length for OpenPGP fingerprint~%
zh_cn: ~a：OpenPGP 指纹长度错误~%

source: Authenticating commits ~a to ~a (~h new commits)...~%
zh_cn: 正在验证提交 ~a 到 ~a (~h 个新提交)...~%

source: wrong number of arguments; expected COMMIT and SIGNER~%
zh_cn: 参数数量错误；预期为 COMMIT 和 SIGNER~%

source: current branch '~a' is the keyring branch; doing nothing~%
zh_cn: 当前分支 '~a' 是密钥环分支；不执行任何操作~%

source: Usage: guix hash [OPTION] FILE Return the cryptographic hash of FILE.
zh_cn: 用法：guix hash [OPTION] FILE 返回 FILE 的加密哈希。

source: -x, --exclude-vcs exclude version control directories
zh_cn: -x, --exclude-vcs 排除版本控制目录

source: -S, --serializer=TYPE compute the hash on FILE according to TYPE serialization
zh_cn: -S, --serializer=TYPE 根据 TYPE 序列化计算 FILE 的哈希

source: unsupported serializer type: ~a~%
zh_cn: 不支持的序列化类型：~a~%

source: compute the cryptographic hash of a file
zh_cn: 计算文件的加密哈希

source: Usage: guix pull [OPTION]... Download and deploy the latest version of Guix.
zh_cn: 用法：guix pull [OPTION]... 下载并部署最新版本的 Guix。

source: -C, --channels=FILE deploy the channels defined in FILE
zh_cn: -C, --channels=FILE 部署 FILE 中定义的渠道

source: -q, --no-channel-files inhibit loading of user and system 'channels.scm'
zh_cn: -q, --no-channel-files 阻止加载用户与系统的 'channels.scm' 文件

source: --commit=COMMIT download the specified "guix" channel COMMIT
zh_cn: --commit=COMMIT 下载指定的“guix”频道 COMMIT

source: --branch=BRANCH download the tip of the specified "guix" channel BRANCH
zh_cn: --branch=BRANCH 下载指定的“guix”频道 BRANCH 的最新版本

source: --allow-downgrades allow downgrades to earlier channel revisions
zh_cn: --allow-downgrades 允许降级到更早的频道修订版本

source: --disable-authentication disable channel authentication
zh_cn: --disable-authentication 禁用频道认证

source: -N, --news display news compared to the previous generation
zh_cn: -N, --news 显示自上一代以来的新闻

source: --details show details when listing generations
zh_cn: --details 列出代时显示详细信息

source: -p, --profile=PROFILE use PROFILE instead of ~/.config/guix/current
zh_cn: -p, --profile=PROFILE 使用 PROFILE 替代 ~/.config/guix/current

source: --bootstrap use the bootstrap Guile to build the new Guix
zh_cn: --bootstrap 使用引导 Guile 构建新的 Guix

source: rolling back channel '~a' from ~a to ~a~%
zh_cn: 正在将频道 '~a' 从 ~a 回滚到 ~a~%

source: moving channel '~a' from ~a to unrelated commit ~a~%
zh_cn: 正在将频道 '~a' 从 ~a 移动到无关的提交 ~a~%

source: New in this revision:
zh_cn: 此修订版本中的新增内容：

source: ~a at ~a~%
zh_cn: ~a 于 ~a~%

source: commit ~a~%
zh_cn: 提交 ~a~%

source: News for channel '~a'~%
zh_cn: 频道 '~a' 的新闻~%

source: ~a new channel:~%
zh_cn: ~a 新频道：~%

source: ~a channel removed:~%
zh_cn: ~a 频道已移除：~%

source: Run @command{guix pull -l} to view the news for earlier generations.
zh_cn: 运行 @command{guix pull -l} 查看早期代的新闻。

source: profile ~a does not have a previous generation~%
zh_cn: 配置文件 ~a 没有之前的代~%

source: Run @command{guix pull --news} to read all the news.
zh_cn: 运行 @command{guix pull --news} 阅读所有新闻。

source: After setting @code{PATH}, run @command{hash guix} to make sure your shell refers to @file{~a}.
zh_cn: 设置 @code{PATH} 后，运行 @command{hash guix} 以确保您的 shell 指向 @file{~a}。

source: Migrating profile generations to '~a'...~%
zh_cn: 正在迁移配置文件代到 '~a'...~%

source: ~h new package: ~a~%
zh_cn: ~h 新软件包： ~a~%

source: ~h package upgraded: ~a~%
zh_cn: 更新了 ~h 个包：~a~%

source: '~a' did not return a list of channels~%
zh_cn: '~a' 未返回频道列表~%

source: The 'GUIX_PULL_URL' environment variable is deprecated. Use '~/.config/guix/channels.scm' instead.
zh_cn: 环境变量 'GUIX_PULL_URL' 已弃用。 请改用 '~/.config/guix/channels.scm'。

source: You should run this command as ~a; use @command{sudo -i} or equivalent if you really want to pull as ~a.
zh_cn: 您应该以 ~a 身份运行此命令；如果确实想以 ~a 拉取，请使用 @command{sudo -i} 或等效命令。

source: pull the latest revision of Guix
zh_cn: 拉取 Guix 的最新修订版本

source: Building from this channel:~%
zh_cn: 正在使用下列频道构建：~%

source: authentication and authorization of substitutes disabled!~%
zh_cn: 替代品的认证和授权已禁用！~%

source: host name lookup error: ~a~%
zh_cn: 主机名查找错误：~a~%

source: TLS error in procedure '~a': ~a~%
zh_cn: 过程 '~a' 中的 TLS 错误：~a~%

source: Usage: guix substitute OPTION [ARGUMENT]... Internal tool to substitute a pre-built binary to a local build.
zh_cn: 用法：guix substitute OPTION [ARGUMENT]... 内部工具，用于将预构建的二进制替代为本地构建。

source: --query report on the availability of substitutes for the store file names passed on the standard input
zh_cn: --query 报告标准输入传入的存储文件名的替代品可用性

source: --substitute STORE-FILE DESTINATION download STORE-FILE and store it as a Nar in file DESTINATION
zh_cn: --substitute STORE-FILE DESTINATION 下载 STORE-FILE 并将其作为 Nar 存储到文件 DESTINATION

source: looking for substitutes on '~a'... ~5,1f%
zh_cn: 正在 '~a' 上查询替代品…~5,1f%

source: while fetching ~a: server is somewhat slow~%
zh_cn: 获取 ~a 时：服务器响应较慢~%

source: try `--no-substitutes' if the problem persists~%
zh_cn: 如果问题持续，尝试 `--no-substitutes'~%

source: unsupported substitute URI scheme: ~a~%
zh_cn: 不支持的替代 URI 方案：~a~%

source: download from '~a' failed, trying next URL~%
zh_cn: 从 '~a' 下载失败，尝试下一个 URL~%

source: Downloading ~a...~%
zh_cn: 正在下载 ~a...~%

source: download from '~a' failed: ~a, ~s~%
zh_cn: 从 '~a' 下载失败：~a，~s~%

source: retrying download of '~a' with other substitute URLs...~%
zh_cn: 正在尝试使用其他替代 URL 重新下载 '~a'...~%

source: ACL for archive imports seems to be uninitialized, substitutes may be unavailable
zh_cn: 归档导入的 ACL 似乎未初始化，替代品可能不可用

source: implement the build daemon's substituter protocol
zh_cn: 实现构建守护进程的替代协议

source: ~a: unrecognized options~%
zh_cn: ~a: 无法识别的选项~%

source: sign or verify signatures on normalized archives (nars)
zh_cn: 对规范化归档（nars）进行签名或验证签名

source: Usage: guix authenticate OPTION... Sign data or verify signatures. This tool is meant to be used internally by 'guix-daemon'.
zh_cn: 用法：guix authenticate OPTION... 签名数据或验证签名。此工具旨在由 'guix-daemon' 内部使用。

source: copying to '~a'...
zh_cn: 正在复制到 '~a'...

source: initializing the current root file system~%
zh_cn: 正在初始化当前根文件系统~%

source: not running as 'root', so the ownership of '~a' may be incorrect!~%
zh_cn: 未以 'root' 身份运行，因此 '~a' 的所有权可能不正确！~%

source: bootloader successfully installed on~{ ~a~}~%
zh_cn: 引导加载程序已成功安装在~{ ~a~}~%

source: while talking to shepherd: ~a~%
zh_cn: 与 shepherd 通信时出错：~a~%

source: service '~a' does not have an action '~a'~%
zh_cn: 服务 '~a' 没有动作 '~a'~%

source: exception caught while executing '~a' on service '~a':~%
zh_cn: 执行服务 '~a' 上的 '~a' 时捕获异常：~%

source: something went wrong: ~s~%
zh_cn: 出了点问题：~s~%

source: shepherd error~%
zh_cn: shepherd 错误~%

source: some services could not be upgraded~%
zh_cn: 有些服务无法升级~%

source: To allow changes to all the system services to take effect, you will need to reboot.
zh_cn: 要让所有对系统服务的更改生 效，您需要重新启动。

source: cannot switch to system generation '~a'~%
zh_cn: 不能切换到系统生成 '~a'~%

source: the DAG of services
zh_cn: 服务的有向无环图（DAG）

source: the dependency graph of shepherd services
zh_cn: shepherd 服务的依赖图

source: repository URL: ~a~%
zh_cn: 仓库 URL：~a~%

source: branch: ~a~%
zh_cn: 分支：~a~%

source: commit: ~a~%
zh_cn: 提交：~a~%

source: file name: ~a~%
zh_cn: 文件名：~a~%

source: canonical file name: ~a~%
zh_cn: 规范文件名：~a~%

source: label: ~a~%
zh_cn: 标签：~a~%

source: bootloader: ~a~%
zh_cn: 引导加载程序：~a~%

source: root device: ~[UUID: ~a~;label: ~s~;~a~]~%
zh_cn: 根设备：~[UUID: ~a~;标签：~s~;~a~]~%

source: kernel: ~a~%
zh_cn: 内核：~a~%

source: channels:~%
zh_cn: 频道：~%

source: configuration file: ~a~%
zh_cn: 配置文件：~a~%

source: packages:
zh_cn: 软件包：

source: If '~a' is a file system label, write @code{(file-system-label ~s)} in your @code{device} field.
zh_cn: 如果 '~a' 是文件系统标签，请在您的 @code{device} 字段中写入 @code{(file-system-label ~s)}。

source: file system with label '~a' not found~%
zh_cn: 未找到标签为 '~a' 的文件系统 ~%

source: file system with UUID '~a' not found~%
zh_cn: 未找到 UUID 为 '~a' 的文件系统 ~%

source: 'disk-image' is deprecated: use 'image' instead~%
zh_cn: 'disk-image' 已被弃用：用 'image' 代替 ~%

source: 'vm-image' is deprecated: use 'image' instead~%
zh_cn: 'vm-image' 已被弃用：用 'image' 代替 ~%

source: Consider running 'guix pull' before 'reconfigure'.~%
zh_cn: 考虑在 'reconfigure' 之前运行 'guix pull'。~%

source: Failing to do that may downgrade your system!~%
zh_cn: 如果不这样做，可能会使您的系统降级！~%

source: bootloader successfully installed on '~a'~%
zh_cn: 引导加载程序已成功安装在 '~a'~%

source: activating system...~%
zh_cn: 正在激活系统...~%

source: To complete the upgrade, run 'herd restart SERVICE' to stop, upgrade, and restart each service that was not automatically restarted.
zh_cn: 要完成升级，请运行 'herd restart SERVICE' 来停止、升级并重启未自动重启的每个服务。

source: Run 'herd status' to view the list of services on your system.
zh_cn: 运行 'herd status' 以查看您系统上的服务的列表。

source: system loaded for fast reboot with 'reboot --kexec'~%
zh_cn: 系统已加载以支持使用 'reboot --kexec' 快速重启~%

source: initializing operating system under '~a'...~%
zh_cn: 正在初始化操作系统于 '~a' 下...~%

source: The available image types are:
zh_cn: 可用的镜像类型有：

source: Usage: guix system [OPTION ...] ACTION [ARG ...] [FILE] Build the operating system declared in FILE according to ACTION. Some ACTIONS support additional ARGS.
zh_cn: 用法：guix system [OPTION ...] ACTION [ARG ...] [FILE] 根据 ACTION 构建 FILE 中声明的操作系统。 某些 ACTION 支持额外的 ARGS。

source: search search for existing service types
zh_cn: search 搜索现有服务类型

source: edit edit the definition of an existing service type
zh_cn: edit 编辑现有服务类型的定义

source: reconfigure switch to a new operating system configuration
zh_cn: reconfigure 切换到新的操作系统配置

source: roll-back switch to the previous operating system configuration
zh_cn: roll-back 切换到之前的操作系统配置

source: describe describe the current system
zh_cn: describe 描述当前系统

source: list-generations list the system generations
zh_cn: list-generations 列出系统代

source: switch-generation switch to an existing operating system configuration
zh_cn: switch-generation 切换到现有的操作系统配置

source: delete-generations delete old system generations
zh_cn: delete-generations 删除旧的系统代

source: build build the operating system without installing anything
zh_cn: build 构建操作系统但不安装任何内容

source: container build a container that shares the host's store
zh_cn: container 构建一个共享主机存储的容器

source: vm build a virtual machine image that shares the host's store
zh_cn: vm 构建一个共享主机存储的虚拟机镜像

source: image build a Guix System image
zh_cn: image 构建 Guix 系统镜像

source: docker-image build a Docker image
zh_cn: docker-image 构建 Docker 镜像

source: init initialize a root file system to run GNU
zh_cn: init 初始化根文件系统以运行 GNU

source: installer run the graphical installer
zh_cn: installer 运行图形安装程序

source: extension-graph emit the service extension graph in Dot format
zh_cn: extension-graph 以 Dot 格式输出服务扩展图

source: shepherd-graph emit the graph of shepherd services in Dot format
zh_cn: shepherd-graph 以 Dot 格式输出 shepherd 服务图

source: -d, --derivation return the derivation of the given system
zh_cn: -d, --derivation 返回给定系统的派生文件

source: -e, --expression=EXPR consider the operating-system EXPR evaluates to instead of reading FILE, when applicable
zh_cn: -e, --expression=EXPR 考虑操作系统 EXPR 的计算结果，适用时替代读取 FILE

source: --allow-downgrades for 'reconfigure', allow downgrades to earlier channel revisions
zh_cn: --allow-downgrades 对于 'reconfigure'，允许降级到更早的频道修订版本

source: --on-error=STRATEGY apply STRATEGY (one of nothing-special, backtrace, or debug) when an error occurs while reading FILE
zh_cn: --on-error=STRATEGY 当读取 FILE 时发生错误，应用 STRATEGY（可选值：nothing-special、backtrace 或 debug）

source: --list-image-types list available image types
zh_cn: --list-image-types 列出可用的镜像类型

source: -t, --image-type=TYPE for 'image', produce an image of TYPE
zh_cn: -t, --image-type=TYPE 对于 'image'，生成 TYPE 类型的镜像

source: --image-size=SIZE for 'image', produce an image of SIZE
zh_cn: --image-size=SIZE 对于 'image'，生成 SIZE 大小的镜像

source: --no-bootloader for 'init', do not install a bootloader
zh_cn: --no-bootloader 对于 'init'，不安装引导加载程序

source: --no-kexec for 'reconfigure', do not load system for kexec reboot
zh_cn: --no-kexec 对于 'reconfigure'，不加载系统以进行 kexec 重启

source: --volatile for 'image', make the root file system volatile
zh_cn: --volatile 对于 'image'，使根文件系统为易失性

source: --persistent for 'vm', make the root file system persistent
zh_cn: --persistent 对于 'vm'，使根文件系统为持久性

source: --label=LABEL for 'image', label disk image with LABEL
zh_cn: --label=LABEL 对于 'image'，用 LABEL 标记磁盘镜像

source: --save-provenance save provenance information
zh_cn: --save-provenance 保存来源信息

source: --share=SPEC for 'vm' and 'container', share host file system with read/write access according to SPEC
zh_cn: --share=SPEC 对于 'vm' 和 'container'，根据 SPEC 共享主机文件系统的读写权限

source: --expose=SPEC for 'vm' and 'container', expose host file system directory as read-only according to SPEC
zh_cn: --expose=SPEC 对于 'vm' 和 'container'，根据 SPEC 以只读方式暴露主机文件系统目录

source: -N, --network for 'container', allow containers to access the network
zh_cn: -N, --network 对于 'container'，允许容器访问网络

source: -r, --root=FILE for 'vm', 'image', 'container' and 'build', make FILE a symlink to the result, and register it as a garbage collector root
zh_cn: -r, --root=FILE 对于 'vm'、'image'、'container' 和 'build'， 将 FILE 设为结果的符号链接，并 将其注册为垃圾收集器根

source: --full-boot for 'vm', make a full boot sequence
zh_cn: --full-boot 对于 'vm'，执行完整的启动序列

source: --no-graphic for 'vm', use the tty that we are started in for IO
zh_cn: --no-graphic 对于 'vm'，使用我们启动时所在的 tty 进行 IO

source: --skip-checks skip file system and initrd module safety checks
zh_cn: --skip-checks 跳过文件系统和 initrd 模块的安全检查

source: --graph-backend=BACKEND use BACKEND for 'extension-graph' and 'shepherd-graph'
zh_cn: --graph-backend=BACKEND 对于 'extension-graph' 和 'shepherd-graph' 使用 BACKEND

source: -I, --list-installed[=REGEXP] for 'describe' and 'list-generations', list installed packages matching REGEXP
zh_cn: -I, --list-installed[=REGEXP] 对于 'describe' 和 'list-generations'，列出匹配 REGEXP 的已安装包

source: --help-docker-format list options specific to the docker image type.
zh_cn: --help-docker-format 列出特定于 docker 镜像类型的选项。

source: '~a' does not return an operating system or an image~%
zh_cn: '~a' 未返回操作系统或镜像~%

source: both file and expression cannot be specified~%
zh_cn: 文件和表达式不能同时指定~%

source: image lacks an operating-system
zh_cn: 镜像缺少操作系统

source: wrong number of arguments~%
zh_cn: 参数数量错误~%

source: no system generation, nothing to describe~%
zh_cn: 无系统生成，无法描述~%

source: build and deploy full operating systems
zh_cn: 构建和部署完整操作系统

source: ~a: unknown action~%
zh_cn: ~a：未知操作~%

source: wrong number of arguments for action '~a'~%
zh_cn: 操作 '~a' 的参数数量错误~%

source: guix system: missing command name~%
zh_cn: guix system：缺少命令名称~%

source: Try 'guix system --help' for more information.~%
zh_cn: 尝试 'guix system --help' 以获取更多信息。~%

source: no service types specified, nothing to edit~%
zh_cn: 未指定服务类型，无法编辑~%

source: ~a: ~a matching service type~%
zh_cn: ~a：~a 匹配的服务类型~%

source: Usage: guix system installer [OPTION]... Run the system installer.
zh_cn: 用法：guix system installer [OPTION]... 运行系统安装程序。

source: run the graphical installer program
zh_cn: 运行图形安装程序

source: unknown
zh_cn: 未知

source: aborting reconfiguration because commit ~a of channel '~a' is not a descendant of ~a
zh_cn: 中止重新配置，因为频道 '~a' 的提交 ~a 不是 ~a 的后代

source: Use @option{--allow-downgrades} to force this downgrade.
zh_cn: 使用 @option{--allow-downgrades} 强制 此降级。

source: cannot determine provenance for current system~%
zh_cn: 无法确定当前系统的来源~%

source: cannot determine provenance of ~a~%
zh_cn: 无法确定 ~a 的来源~%

source: Available checkers:~%
zh_cn: 可用的检查器：~%

source: Usage: guix lint [OPTION]... [PACKAGE]... Run a set of checkers on the specified package; if none is specified, run the checkers on all packages.
zh_cn: 用法：guix lint [OPTION]... [PACKAGE]... 对指定的软件包运行一组检查器；如果未指定， 则对所有软件包运行检查器。

source: -c, --checkers=CHECKER1,CHECKER2... only run the specified checkers
zh_cn: -c, --checkers=CHECKER1,CHECKER2... 仅运行指定的检查器

source: -x, --exclude=CHECKER1,CHECKER2... exclude the specified checkers
zh_cn: -x, --exclude=CHECKER1,CHECKER2... 排除指定的检查器

source: -n, --no-network only run checkers that do not access the network
zh_cn: -n, --no-network 仅运行不访问网络的检查器

source: -e, --expression=EXPR consider the package EXPR evaluates to
zh_cn: -e, --expression=EXPR 考虑软件包 EXPR 计算的结果

source: -l, --list-checkers display the list of available lint checkers
zh_cn: -l, --list-checkers 显示可用的 lint 检查器列表

source: ~a: invalid checker~%
zh_cn: ~a：无效的检查器~%

source: validate package definitions
zh_cn: 验证软件包定义

source: ~a: database is locked by another process~%
zh_cn: ~a：数据库被另一个进程锁定~%

source: schema version: ~a~%
zh_cn: 模式版本： ~a~%

source: number of packages: ~9h~%
zh_cn: 软件包数量： ~9h~%

source: number of files: ~9h~%
zh_cn: 文件数量： ~9h~%

source: database size: ~9h MiB~%
zh_cn: 数据库大小： ~9h MiB~%

source: indexing ~h packages
zh_cn: 正在索引 ~h 个软件包

source: traversing local profile manifests...~%
zh_cn: 正在遍历本地配置文件清单...~%

source: Usage: guix locate [OPTIONS...] FILE... Locate FILE and return the list of packages that contain it.
zh_cn: 用法：guix locate [OPTIONS...] FILE... 定位文件并返回包含该文件的软件包列表。

source: -g, --glob interpret FILE as a glob pattern
zh_cn: -g, --glob 将文件解释为通配符模式
